저는 그래요
차트 분석을 욕하는 사람들이 그냥
물어보고 싶습니다
본인이 차트 분석에 대해서 알고
욕하는지 차트 불석을 할지 몰라서
그냥 무조건 욕하고 있는지 그 사람의
차트 분석 내용을 한번 들어보고
본인이 깨우치고 나서도 아니라고
판단되어져서 욕하는 거면 내가 인정
근데 이거 차트 분석해라 했는데 이걸
왜 차트 분석하니 실적으로
하면은
답 안 나오는 거죠 지지저항 정확하게
집어내고
차트에 뭐 이런 패턴이나 차트
공식이나 이런 걸 다 이해하는 사람이
그렇게까지 해봤는데 안 되더라고
욕하면 내가 이해를 해 근데 보통
차트 욕하는 사람들은 그 정도
영역까지 절대로 가지 않은 분들이
욕을 아예 그냥 차트 공부를 하지
않은 분들이 그냥 욕한다고 우리가
같이 투자도 필요하지만이 기술적
타점이라는 것도 필요하거든요
가치투자하시는 분들도 기술적 타점이
있어야 되고 차트 매매하시는 분들도
재료분석 업황분석 그 기업의 가치분도
다 합니다 맞잖아요 차트 분석한다고
그냥 떨릉 차트만 파는게 아니라 그
차트를 기준으로 제반적인 상황을 다
체크를 해요 단타할 때는 체크할 필요
없습니다 근데 어느 정도 한 한 달
이상 들고 갈
체크를 다 해야 돼요 저는 이렇게
생각하거든요 과거에 10년 20년
전에 정말 과도한 상승기장에 주식을
사면 무조건 수익 나는 장에서 그때
수익냈던 경험으로 지금 현재
다른 주식을 초보들한테 그렇게 하라고
가르치는 거는 저는 틀린 거라
생각합니다 많죠 그런 사람들 같이
투자가 먹히는 장 시장이 올려줬던
그런 자 예를 들어서 지금 코로나
이후에 저점에 잡아서 운 좋게 잡아서
300불 모았어 그래서 그때 먹은
경험치 가지고
계속 얘기를 하고 있으면 잘못된
거예요 그때는 그 상황에 정확하게
우쭐게 맞은 거고 다시 코로나가
터지고 금리인상하고
돈 풀고 똑같은 사람이 발생해야 되는
거잖아
차트를 안 보게 되면
고점 영역에서 따라갈 수밖에 없어요
차트를 안 보면은 그쯤에서 뉴스 정보
쏟아지거든요 개인들이 그 뉴스 정보
보고 들어가거든 대부분의 종목들이
보면은 여러분의 뉴스에서 막 떠드는
종목들은요 전부 다 차트가 이미
올라가 있어요
떠들고 얼마 못 가서 또 자빠져요 그
주식은 뭐냐면은 좋은 걸 사는게
아니에요 잘 보세요 지금 좋은 거는요
이미 선반형이 다 됐습니다 여러분들이
보는
그 재무제표나
명시되어 있는 그런 표에 좋은 걸
사면 안 됩니다 그럼 어떤 걸 사야
되는가 좋아질 걸 사는 거죠 주식의
좋은 거와 좋아질 거는 다른 겁니다
지금 좋은 거에서 더 좋아질 수 있는
건지 안 좋은데 좋아질 수 있는 건지
재무가 지금 좋은데 더 좋아질 수
있는 거
재무가 지금까지 안 좋았는데 앞으로
좋아질 수 있는 거예요 이게 어려운
거예요 좋은 거는 우리가 눈으로
확인하면 돼요 근데 이게 선반형이란
말이지 원래 요만큼은 올라야 되는데
기대감이 더 올라간 거란 말이지 오브
슈팅 근데 좋아질 걸 사는게 어려운
거예요 주식은 미래가치를
판단하거든요 주식이란 놈이 얼마나
민감하냐면
원래 이게 기업의 가치인데 조금만
호재가 있으면 빵빵 튀어요 그리고 그
호재가 접히면 또
급락이 나오고
기본 밸류에 대해서 고평가와 저평가를
왔다 갔다 하는게 주식입니다 이슈
하나에 이렇게 돼 있어요
근데 여러분들이요 뉴스가 뜰 때는이
고점에서
실적 좋고 뭐 좋고 뭐 개발했고
특허했고
어떤 뭐 대규모 공급 계약했고
이런게이 위에 다 쓴다고 전부 다
이런 좋은 뉴스가 뜰 것이다의 미
선점을 해야 되거든요 그래서 흐름이
돌아갈 때 파동이 바뀔 때 물길이
바뀔 때 이럴 때 투자하기 그렇기
때문에 우리가 차트 분석을 하는
건데이 차트 분석은 무시한다
옛날에
청구에 정말 우리나라의 it 시기에
들어와 가지고 저점에서 이제
막 폭풍우 우리가 성장기가 있잖아요
그 성장기의 주식을 했던 경험 가지고
지금
시장은 달라요 성장기가 지났단
말이에요 이제는 그렇잖아요 그러면 그
성장기에는 그냥 잡아 놓고 그냥
시간만 투자하면 먹는 시간이었어 근데
지금은 그게 아니거든요 또 시장이
바뀌거든요 지금은 뭐 기술적으로 해야
되는지 또 좀 지나면 또 성장기가
와가지고 아무 종목이나 우리 한번
잡아 놓으면 되는게 있죠 그런 시장이
온단 말이에요 계속 근데 지금 같은
경우는 이제 금리 올라가고 있고 돈
뿌렸던 것에 대한 인플레이션에 대한
시장인데 안 그래요 그리고 우리
개미가
솔직히
잡아 놓고 2 3년 동안 안 팔 자신
있습니까 없잖아 어 지금 삼성전자
8만원 9만원에 잡으신 분들 나는
3중주자 10년 20년 들고 갈 건데
한 사람들은 아무 스트레스 받지 말고
그냥 들고 가시면 돼요 근데 그게
아니잖아
지금 당장 내가 여윳돈이 1년도 안
되는 거잖아 한 3개월도 안 되는
돈으로 지금 삼성전투자해 놨잖아
여러분들이 그게 잘못된 거죠 오케이
[음악]